# 2022.12.01

## **PT면접**

### PT면접이란?

- 개요 : 제시된 문제를 분석, 해결, 발표하는 과정에서 지원자의 **문제해결능력, 논리력, 표현력, 창의력, 직무 이해력 등을 파악**하기 위한 전형
- 시간 : 30 ~ 60분 소요(기업별 상이)
<br/>

### PT면접 유형 이해

- 전략 제시 형
  - 자료 제시 후 마케팅 전략, 영업 전략, 신사업 전략 제시
  - ex) 마이데이터를 활용하여 KT가 어떤 비즈니스를 할 수 있겠는가?
- 개념 풀이 형
  - 다수의 영역 중 희망 영역을 선택하고, 그 영역에 해당하는 개념을 풀이하는 방식
  - ex) 가상메모리와 스레싱에 대해 설명하라
- 역량 소개 형
  - 나를 대표하는 IT역량과 프로젝트를 소개하는 방식
  - ex) 본인이 수행한 직무관련 프로젝트와 IT역량을 소개하시오. or 교내외 참여했던 개발 프로젝트에 대한 소개, 시스템 구성에 대해 소개 바랍니다.
<br/>

### PT면접의 평가 요소

- 산업/기업/직무이해도 : **문제해결형, 전력제시형** PT에서 중요성이 커짐
- 주제이해도 : 이공계 직군에서는 전공지식을 바탕으로 주제를 정확히 풀어내는 것이 관건
- 논리력 : 주장에 대한 이유와 결론 도출의 과정에서 높은 타당성
- 분석력
- 발표력
<br/>

### PT면접의 기본 프로세스

- 자료작성
  - 사전 제출 : 주제가 주어지고 PPT, PDF로 제출기한이 주어짐
  - 현장 제작 : 참고자료가 주어지는 경우가 많고 판서, 전지, 워드, PPT로 제출
- 발표
  - 사전 제출 : 미리 발표할 자료가 준비되어 있음
  - 현장 제작 : 개인용 발표 자료 대부분 가지고 들어가서 진행하는 경우가 많음
  - 공통 사항 : 3분, 5분(대부분의 경우), 10분(이공계 문제풀이형) 시간 준수 엄격한 경우가 많음
- 질의응답
  - 5 ~ 20분
  - 2 ~ 3개 정도 PT 발표내용 관련 질문
<br/>

### PT면접 준비전략 - 자료 작성

- PT자료 구성 방법
  1. 결론(주제) 제시
  2. 문제 상황 분석
  3. 전략 및 근거 제시
  4. 우려 및 해결방안
  5. 결론
- TIP
  - **키워드 중심으로** : 객관적인 데이터, 그림, 도표, 그래프 활용
<br/>

### PT면접을 위한 스피치 전략

1. 발성은 톤 업, 너무 큰 목소리는 오히려 마이너스
2. 발음은 말끝을 흐리지 말고, 잦은 연습을 통해 전달력을 높이기
3. 말의 높낮이를 주어 리드미컬하게 강약을 조절하기
4. 포즈(PAUSE)를 활용하여 중간에 쉼을 주고, 첫 음절을 강하게 말하기
5. 말의 속도는 느린 것 보다는 빠른 것이 효과적 (단, 발음에 신경 쓸 것!)
<br/>

### PT면접 핵심 Point

1. PT면접은 디자인보다는 내용과 발표 스킬 위주로 준비하라!
2. 발표 순서를 머리로 숙지하지 말고 몸으로 숙지할 수 있도록 반복하라
3. 산업, 기업, 이슈를 결합하여 다양한 문제를 해결하기 위한 논리적 사고방식을 향상시켜라!
4. 발표 및 스피치 능력을 향상시키기 위한 음성 녿음, 영상 촬영을 병행하여 객관적인 자기 평가를 지속하라!
5. 개념을 아는 것으로만 끝내기 보다는 다른 언어로 어떻게 대체될 수 있는지
<br/>

## **토론 면접**

### 토론면접과 토의면접의 주제
- 사회 이슈
- 회사 정책
- 산업 이슈
- 기타
<br/>

### 토론면접과 토의면접의 차이점

<table>
  <tr>
    <th>구분</th>
    <th colspan="2">토론면접</th>
    <th>토의면접</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>의미</td>
    <td colspan="2">찬반 주장에 대한 경쟁적 소통</td>
    <td>해답을 찾기 위한 조율적 소통</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>인원</td>
    <td colspan="3">4 ~ 10명</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>면접시간</td>
    <td colspan="3">20 ~ 50분</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>준비시간</td>
    <td>10분</td>
    <td>없음</td>
    <td>10분 이상</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>관련자료</td>
    <td>유</td>
    <td>무</td>
    <td>유</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>역할배분</td>
    <td>찬반 지정</td>
    <td>찬반 자율</td>
    <td>암묵적 사회자/서기 존재</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>사회자</td>
    <td>유</td>
    <td>무</td>
    <td>무</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>주제</td>
    <td colspan="2">시사/산업 이슈</td>
    <td>산업/기술/직무 관련 이슈</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>결론도츌</td>
    <td colspan="2">필수 아님</td>
    <td>필수</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>난이도</td>
    <td colspan="2">중하</td>
    <td>중상</td>
  </tr>
</table>
<br/>

## 당신은 어떤 개발자입니까?
> 저는 새롭게 배우는 것을 두려워하지 않고, 도전하는 것을 즐기며, 포기하지 않고 다시 일어서는 오뚜기같은 개발자 전병찬입니다.
<br/>

# 2022.12.02

## 자기소개서 컨설팅

### 이력서 내의 빈칸은 모두 제거!

- 애초에 해당 항목이 없다면 다른 내용들에 집중하겠지만, 빈칸으로 남아있다면 왜 빈칸 인지에 궁금하게 된다.
<br/>

### 지원하고자 하는 기업에 대해 분석하기!

- 대상 기업의 인재상과 내가 지원하는 직무의 연관성을 나의 강점과 연관지어 설명할 수 있어야 한다.
<br/>

### 높은 수준의 목표가 정확하게 무엇이었는지 작성!

- 어떤 상황에서
- 어떤 과제와 난관을 만났으며
- 이를 극복하기 위한 구체적인 행동과 노력은 무엇이었는지
- 그 결과 어떤 것을 달성하였고 무엇을 배웠으며 어떤 성장이 있었는지
- 이를 통해 앞으로 조직에서 기여할 수 있는 부분이나 기대할 수 있는 부분은 무엇인지 작성하여야 한다.
<br/>

### 협업을 통해 공동의 목표를 달성한 경험

- 소제목을 쓴다.
- 두괄식으로 작성
- 상황 - 과제 - 행동 - 결과
- 긍정적 기대감을 추가한다면 더 좋다!
<br/>

### 직무 역량 (학창시절/사회경험)

- 지원자의 **경험**을 자연스럽게 보여줄 수 있는 것
- 지원자의 **역량**을 보여줄 수 있는 소재를 선택할 것
- **직무 능력 향상**을 위해 노력한 내용을 보여줄 것 (ex. 자격증 등)
- **봉사활동** 등을 통해 얻은 경험과 교훈
- 노력을 통해 이루어낸 **장학금, 수상 경험** 등을 자연스럽게 녹여 표현할 것
- 단체 생활 속에서의 **리더십** 혹은 **융화와 화합**하는 모습을 보여줄 것
> - 활동을 통해 얻은 것은 무엇인가? -> 활동에 의미를 부여하자
> - 정성적 성과를 드러내자. (능력을 발휘하여 얻은 점, 배운 점 등을 강조)
> - 조직의 일원으로서 **성공적인 문제해결**을 한 경험
> - 위기대처 능력 (문제 인식 -> 원인 파악 -> 대안 구상 -> 대안 선택)
> - 팀워크 강조 (힘든 상황 속 노력을 통해 끝까지 이룬 부분. 함께 or 혼자 끝까지)
> - 리더십, 자신의 역할 부각 (리더십 유형에 맞게 서술할 것)
> - 기획력이 좋은 리더, 추진력이 좋은 리더, 화합력이 좋은 리더, 의지가 강한 리더 등
<br/>

### 지원 동기 및 입사 후 포부

- 이런 **이유**로 지원했습니다.
- 입사한다면 **이렇게 일하고 싶습니다.**
- '열심히 한다'는 인상보다는 **'일에 적합한 인재'**
- 지원 기업과 직무를 선택한 이유, 직무를 수행하기 위한 **준비 과정** 등을 기술
- **기업의 핵심 가치와 자신의 가치관, 인생 목표**가 어떻게 **일치**하는지 명확히 전달
- 입사 후 포부는 지원 기업에서 성취하고자 하는 **본인의 구체적 목표에 초점**
> - "우리 회사에 오래 다닐까?"
> - "왜 우리 회사에 지원한 것이냐?"
> - 핵심은 "회사의 스토리"
> - 회사 정보의 수집은 기본!
<br/>

# 2022.12.06

## IT 포트폴리오 컨설팅

### IT 포트폴리오 약식 양식

1. 프로파일 (1장)<br/>
① 슬로건<br/>
② 자기소개 2~3 문장<br/>
③ 자격증, 어학, 교육, 인턴 경험 등
<br/>

2. 기술 스택 (1장)<br/>
① 언어/기술, 수준(정량적), 경험 기반 수준(정성적)<br/>
② 예) Spring Boot 4점 - Spring Security를 활용하여 Oauth2를 설정하고 Custom 할 수 있음
<br/>

3. 프로젝트 개요 (1장)
- 프로젝트 (1)
  - 프로젝트 명
  - 프로젝트 기간
  - 참여 인원
  - 프로젝트 소개 : 1~2 문장
<br/>

- 프로젝트 (2)
  - 프로젝트 명
  - 프로젝트 기간
  - 참여 인원
  - 프로젝트 소개 : 1~2 문장
<br/>

- 프로젝트 (3)
  - 프로젝트 명
  - 프로젝트 기간
  - 참여 인원
  - 프로젝트 소개 : 1~2 문장
<br/>

4. 프로젝트 상세 (프로젝트 별 3장 수준)
- 프로젝트 별 개요 (1장) : 프로젝트 개요 + 이미지 등
- 프로젝트에서 본인 담당 역할 중심 (1장)
  - 백엔드 개발자 : 아키텍처, ERD, API 도식도 등을 활용하여 소개
  - 프론트엔드 개발자 : figma + 화면 + 핵심 컴포넌트 위주 설명
- 프로젝트 회고 (1장)
  - 프로젝트를 하면서 배운 점
  - Trouble Shooting
  - 성능개선 이슈
  - 어려운 개발을 해결했던 내용 등
<br/>

5. 마무리 (선택) : 본인 어필 한번 더
- 깃허브 주소 + 노션 한번 더 소개
- 자신을 어필할 수 있는 문장 등
<br/>

### [정리]
전체 분량은 요약 버전 5장, 일반 버전 12장 (마무리 포함 시 13장)
- 요약 버전 : 프로파일 + 스택 (1P), 프로젝트 개요 (1P), 프로젝트 상세 (1P)
- 일반 버전 : 프로파일 (1P), 기술 스택 (1P), 프로젝트 개요 (1P), 프로젝트 상세 (3P)
<br/>

# 2022.12.07

## 면접 스피치 컨설팅

### 면접 스피치 구성 요소

| | Hard Ware | Soft Ware |
| :---: | :---: | :---: |
| 언어 | 음성적 요소 | 이력서/자기소개서의 내용 |
| 비언어 | 외모와 외형 | 몸짓 언어<br/>공간 언어 |
<br/>

### 비언어적 면접 스피치 향상
1. 눈의 표정 (시선 처리)
- 시선 교환 유/무에 따라 상대가 느끼는 화자에 대한 인상
  - 시선 교환 85% 이상인 경우
    - 성실
    - 친근감
    - 숙련
    - 자신이 있다.
    - 신뢰할 수 있다.
  - 시선 교환 15% 이하인 경우
    - 냉정하다
    - 변명
    - 미숙
    - 자신이 없다.
    - 신뢰성이 부족하다.
2. 눈썹의 미학
- 눈썹의 움직임으로 감정전달
  - 대화의 20~40%가 적당
  - 문장의 마지막 부분에서 반드시 눈맞춤 하기
  - 강조, 설득, 공감의 표현을 할 때
4. 입의 표정 (감정 프로그램)
- 감정 프로그램 만들기
<br/>

### 언어적 면접 스피치 향상을 세 가지 포인트
- 발성
  - 발성의 기본
    - 한 호흡이 길어야 좋은 목소리를 낸다.
  - 호흡
    - 목소리를 만들어 내는 '재료'
    - 호흡은 말의 체력
    - 호흡을 길게 만드는 것은 **'참기'**
  - 울림을 돕는 혀와 턱 훈련법
    - 입안을 크게 하려면 턱을 아래로 내려 공간 확보
    - 하품을 하면 턱이 최대한 아래로 내려가 입안의 공간 확보
  - 힘있는 목소리 발성연습
- 발음
  - 정확한 발음 연습
    - 입으로 모음을 정확하게 소리 낸다.
    - 입모양을 명확하게
    - 받침을 정확하게 발음해준다.
    - 첫 글자에 악센트를 준다.
  - 크레시아 훈련법
    - 발음하기 어려운 단어들을 읽어야 하기 때문에 **입근육을 움직이는데 효과적**
-  강조
  -  강약
    -  중요한 내용은 강약을 주고 스피치 한다. (낮춤, 높임, 모음 활용 등)
  -  속도 조절
    -  안정된 속도를 유지하되, 중요한 내용에서 속도를 조절하여 강조한다.
  -  끊어 읽기
    -  문장과 문장 사이를 명확히 끊어서 스피치 한다.
  -  문장의 **중심 단어, 수식 단어**(형용사, 부사), **숫자**는 천천히 읽음
  -  사람의 **인명, 지명**은 강하게 읽음
<br/>

### 언어적 면접 스피치 주의사항
- 어미처리
  - 어미를 끌지 않고, 부드럽게 스피치 한다.
- 다나까체
  - 요조체 보다는 다나까체를 사용해 스피치 한다.
<br/>

### 면접 스피치 자세와 태도
- 시선
  - 시선이 분산되지 않고 면접관과 눈을 보고 말한다.
- 표정
  - 밝고 자신감있는 표정으로 스피치 한다.
    - 진지한 질문에는 진지한 표정과 자세가 필요
- 제스처
  - 면접 시 제스처는 하지 않는 것이 좋다.
    - 제스처 시 어깨에서 30cm 이상 벗어나지 않도록 주의
- 자세와 태도
  - 바른 자세와 태도로 안정감 있게 스피치 한다.
<br/>

# 2022.12.08

## 모의(인성) 면접 컨설팅

### 외운 듯한 느낌을 주지 말자!

- 누군가 갑자기 물어봐도 대답할 수 있을 정도로 연습을 하는 것이 좋다.
<br/>

### 단어 선택이 아주 중요하다!

- 면접 질문에 대해 대답하기 곤란하더라도 포기하는 듯한 태도를 보이지 않는 것이 중요하다.
<br/>

### 당황스러운 상황 질문

- 시간을 가지고 답변해도 괜찮은지 양해를 구하는 것도 좋은 방법이다.
- 하지만 추가 시간을 부여받았다면 자신의 차례에 바로 대답을 할 수 있어야 한다.
<br/>

# 2022.12.09

## 모의(직무) 면접 컨설팅

### 1분 자기소개 준비할 것

- 자신의 개발 분야에 대한 철학이나 지향하는 점, 이루고 싶은 일, 잠재력 등을 간단하게 설명할 수 있어야 한다.
<br/>

### 인상깊은 프로젝트

- 어필할 요소
  - 기술적인 부분 (나의 역할)
  - 어려웠던 점 (+ 개선했던 점)
  - 간단한 회고 (느낀 점)
<br/>

### 직무에 맞는 답변 준비

- 구현한 기능에 사용된 기술에 대한 키워드 말하기
  - CS 공부를 통해 미흡한 부분 학습할 것